## Context: 

Микросервис отвечающий за портфель пользователя(взаимодействие с БД через gRPC)

## Decision

БД микросервиса будет хранить информацию о портфеле пользователя. Портфель пользователя(в виде таблицы) будет выглядеть следующим образом:(

id пользователя,
название продукта,
кол-во продукта,
стоимость продукта за 1 шт)


Микросервис будет содержать следующий функционал:
Post method:
1.Добавление продукта в портфель, запрос который принимает следующие данные:(id пользователя, название продукта, кол-во продукта, стоимость продукта за 1 шт).

2.Редактировать продукт из портфеля, запрос который принимает следующие данные:(id пользователя, название продукта, новое кол-во продукта).

Get method(return DTO):
1.Получить определенный продукт, запрос принимает следующие данные:(id пользователя, название продукта).

2.Получить список продуктов(всего портфеля), запрос принимает следующие данные:(id пользователя).


## Status

Предложено







