Проблема:  
Для деплоя микросервисов необходимо иметь единый стандарт, единые наименования общих настроек:  
- Вид конфигурирования(environment variables)
- Строка подключения к базе данных
- Строки подключения к микросервисам
- Конфигурация кафки
- Шаблон предоставления информации для деплоя  

```diff
- Все наименования настроек в микросервисах обязательно должны соотетствовать наименованиям ниже.
```
> Однако значения переменных нужны только для демонстрации. Они не должны совпадать.  


---
Вид конфигурирования:  
Необходимо чтобы настройки могли изменяться через переменные среды. 
Конфигурация в appsettings подходит, она перезаписывается переменными среды.  
Сейчас мы используем секции в appsettings, в переменных среды она выглядит следующим образом:
```
  "SECTION_NAME:VARIABLE_NAME": "VALUE"
```
---
Строка подключения к базе данных:  
Необходима только строка подключения. Названия БД, коллекций и т.п. определяются внутри микросервисов.
```json
"MongoSettings:ConnectionString": "mongodb://localhost:27017"
```

---
Строки подключения к микросервисам:  
Чтобы фасад взаимодействовал с другими микросервисами - необходимо поддерживать синхронизацию портов,  
а также конфигурацию строки подключения в микросервисе фасада если это необходимо.
Порты микросервисов не должны конфликтовать.
> Обратите внимание, на момент написания ADR в Фасаде уже распределены некоторые порты.

---
Конфигурация кафки:  
- Поле строки подключения к серверам Bootstrap  
```json
  "KafkaSettings:BootstrapServers": "localhost:9093"
```

---
Шаблон предоставления информации для деплоя:  
- Название микросервиса  
- Ветка, в которой должна лежать версия микросервиса на продакшн
- Команды для сборки и запуска
- Зависимости от других сервисов(в том числе инфраструктура)
- Признаки работоспособности ( как можно проверить что микросервис работает)  

Пример:
```
Микросервис продуктов
Ветка: main
Команда для сборки(в корне проекта): dotnet build 
Команда для запуска(в корне проекта): dotnet bin\debug\net6.0\ProductService.dll
Зависимсоти:
Монга, переменные среды для подключения: MongoSettings:ConnectionString
Кафка, переменные среды для подключения: KafkaSettings:BootstrapServers
Как протестить что работает: Если не сможет подключиться к кафке, то сразу будет кидать ошибки в консоль
```
