Context

Микросервис, отвечающий за отображение не находящихся в продаже личных товаров, 
которые пользователь купил, либо добавил.
_______________________________________________________________________________
Status

Предложено
_______________________________________________________________________________
Decision

БД 
{
	User ID, 
	set Product
}

Следует определиться, когда будет создаваться запись(User ID, set Product) в БД.

1. Запись в БД будет создаваться в момент, когда пользователь прошел регистрацию.
   Используется метод создания записи.

2. Запись в БД будет создаваться в момент, когда пользователь нажал кнопку 
   добавления/покупки товара. Используется метод создания записи.

Микросервис, в зависимости от этого, будет срабатывать либо на событие регистрации пользователя,
либо на событие кнопки добавления/покупки.

Метод создания записи. Принимает в качестве параметра User ID, создает в БД запись(User ID,
set Product), если записи с таким User ID нет.

Метод добавления продукта(ов). Принимает в качестве параметра User ID,
Product, количество товара. 

Метод удаление продукта(ов). Принимает в качестве параметра User ID,
Product, количество товара. Удаляет указанное количество товара, если такой товар присутствует и есть 
необходимое количество.

Метод получения продуктов. Принимает в качестве параметра User ID, возвращает set Product.

Также будет DTO для ответа, который содержит в себе:
bool IsSuccess - отвечает за успешно выполнение.
object Result - содержит в себе данные(set Product, к примеру).
List<string> Errors - содержит в себе список ошибок, возникших при обработке запросов.
_______________________________________________________________________________

