## Context: 

Микросервис отвечающий за баланс пользователя(взаимодействие с БД через API микросервиса)

## Decision

Микросервис будет подписан на определенное событие, которое будет срабатывать при регистрации пользователя. В данном случае в БД будет создаваться таблица отвечающая за баланс пользователя(к примеру: id пользователя, USD = 0, EUR = 0, RUB = 0).

БД микросервиса будет хранить информацию о текущем балансе пользователя.  Баланс пользователя, к примеру будет хранится в следующих валютах(USD, EUR, RUB).

Микросервис будет содержать следующий API:

Post method:
1.Пополнение баланса пользователя, запрос который принимает следующие данные:(id пользователя, тип валюты, сумма пополнения).

2.Конвертация баланса пользователя, запрос который принимает следующие данные:(id пользователя, тип валюты(с которой будем конвертировать), тип валюты(куда будем конвертировать).

Get method(тип возвращаемых данных JSON):
1.Получение текущего баланса пользователя, запрос который принимает следующие данные:(id пользователя, тип валюты).

## Status

Предложено




