### Context

Микросервис, отвечающий за отображение личных товаров, 
которые пользователь купил, либо добавил.

Требования: Получение клиентом списка товаров, находящихся у него в портфеле, каждый из который имеет Id, Name, Quantity, QuantityForTrading

ссылка на требования:
https://docs.google.com/document/d/1NvxJDdTIB7qBqGpAQsgQmtSa3DbxsR0sPqAFgcczsjY/edit#heading=h.ex6x3ie43ne2

---

### Status

Предложено

---

### Decision

Запись В БД представляет собой:

    Line_1 {  
    	UserId, Set Prodcuts [  
    	Product_1 { ProductId, Name, AuthorMarker, Quantity, QuantityForTrading },  
    	Product_2 { ProductId, Name, AuthorMarker, Quantity, QuantityForTrading }   
    	]   
    },  
    Line_2...

Запись в БД будет создаваться, когда произошло событие регистрации пользователя.

Микросервис подписан на:
- событие регистрации пользователя,  
- событие совершения сделки,
- событие удаления товара, 
- событие добавления товара,
- событие продажи товара.

В каждом методе, где используется ID, нужно использовать метод перевода из string в
Guid.

Создание Записи (string userId) -  
Проверяет, сущетсвует ли запись в БД. Если запись с таким UserID существует, то
отправить ответ с описанием ошибки. Если все в порядке, то создать новую запись и 
отправить ответное сообщение без ошибок.

Редактирование Записи(string userId, product product) -  
Проверяет, существует ли запись в БД.  Если записи с таким UserID не существует, то  
отправить ответ с описанием ошибки. Если все в порядке, то изменить запись и  
отправить ответное сообщение без ошибок.

Получение Списка Товаров(string userId) -  
Проверяет, существует ли запись в БД.  Если записи с таким UserID не существует, то  
отправить ответ с описанием ошибки. Если все в порядке, то отправить ответным сообщением  
список продуктов и пустой список ошибок.

Продажа товара(string userId, string productId, string count) -  
Проверяет, существует ли запись в БД.  Если записи с таким UserID/ProductID не существует, то  
отправить ответ с описанием ошибки. Если все в порядке, изменить запись, отправить ответным сообщением  
пустой список ошибок.

Удаление товара(string userId, string productId) -  
Проверяет, существует ли запись в БД.  Если записи с таким UserID/ProductID не существует, то  
отправить ответ с описанием ошибки. Если все в порядке, удалить товар, отправить ответным сообщением  
пустой список ошибок.


---

### .proto

```proto
message Product {
	string product_id = 1;
	string name = 2;
	string author_marker = 3;
	int32 quantity = 4;
	int32 quantity_for_trading = 5;
} 
```

```proto
enum Errors {
	USER_NOT_FOUND = 1;
	USER_ID_MATCHES_EXISTING = 2;
	USER_NOT_HAVE_PRODUCT = 3;
	USER_NOT_HAVE_QUANTITY_PRODUCT = 4;
	QUANTITY_SALE_EXCEEDS_AVAILABLE_QUANTITY = 5;
}
```  
1. Пользователь с таким Id не был найден.  
2. Пользователь с таким Id уже существует.  
3. Пользователь не имеет продукт с таким Id.  
4. Пользователь не имеет необходимое количества продукта.  
5. Количество товара в заявке на продажу превышает доступное количество товара, доступное для торговли.

Так как Protocol Buffers не поддерживает напрямую тип Guid, то ID различных
объектов представлены как тип string, который в будущем будем расшифровываться 
по схеме 8-4-4-4-12: 3422b448-2460-4fd2-9183-8000de6f8343

Так как Protocol Buffers не поддерживает Decimal, то следует использовать это(две ссылки ниже поясняют):

https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/architecture/grpc-for-wcf-developers/protobuf-data-types

https://visualrecode.com/blog/csharp-decimals-in-grpc/

```proto
message DecimalValue {
	int64 units = 1;
	sfixed32 nanos = 2;
}
```

и реализовать класс DecimalValue.

### для фасада через gRPC:

С Фасада через gRPC приходит сообщение GetUserProductsRequest, содержащее в себе user_id, по которому будет проходить  
поиск записи в БД, после чего берется список продуктов вместе с user_id, сериализуетя в GetUserProductsReply и отправляется Фасаду.

```proto
service SenderProductsService {
    rpc GetUserProducts (GetUserProductsRequest) returns (GetUserProductsReply)
}
```

```proto
message GetUserProductsRequest {
    string user_id = 1;
}
```
\- Сообщение приходит, когда пользователь запрашивает список продуктов. Микросервис использует user_id для поиска записи, после чего берет список товаров.

```proto
message GetUserProductsReply {
    string user_id = 1;
    oneof reply {
    	repeated product products = 2;
    	Errors erros = 3;
    }
}
```
\- Сообщение для ответа на запрос получения списка продуктов.  
Возможные ошибки:  
- Пользователь с таким UserID не был найден.

### Для кафки:

```proto
message Authorization_UserRegisteredEvent {
    string user_id = 1;
}
```
\- Микросервис портфеля активов подписан на топик события регистрации пользователя. Микросервис получает это сообщение,  
после чего создает запись в БД с user_id и пустым списком продуктов, если нет ошибок.


```proto
message Authorization_UserRegisteredEventReply {
    string user_id = 1;
    Errors error = 2;
}
```  
\- Микросервис портфеля активов подписан на топик события регистрации пользователя. Если в ходе выполнения создания новой записи возникли ошибки, то они включаются в список errors. Если ошибок нет, то список пуст, что говорит о успешном выполнении операции.  
Возможные ошибки:  
- Запись с таким UserID уже существует.


```proto
message Order_ProductAddedEvent {
    string user_id = 1;
    product product = 2;
}  
```
\- Микросервис портфеля активов подписан на топик события добавления товара пользователем.  
Микросервис получает это сообщение, по user_id ищет запись в БД, и, если проблем нет,то добавляет product в запись.

```proto
message Briefcase_ProductAddedEventReply {
    string user_id = 1;
    Errors error = 2;
}
```
\- Микросервис портфеля активов подписан на топик события добавления товара.  
Если в ходе выполнения операций по изменению записей возникли ошибки, то эти ошибки включаются в список errors. Микросервис отправляет эти ошибки в другой топик, на который подписаны другие микросервисы.  
Возможные ошибки:  
- Пользователя с таким UserID не существует.  

```proto
message Order_OrderCompletedEvent {
 string user_id_from = 1;
 string user_id_to = 2;
 string product_id = 3;
 int32 quantity = 4;
}
```  
\- Микросервис портфеля активов подписан на топик события совершения сделки. Микросервис проверяет существование двух пользователей по UserID, находит нужный продукт, отнимает quantity продукта у user_id_from и прибавляет его user_id_to. 

```proto
message Briefcase_OrderCompletedEventReply {
 string user_id_from = 1;
 string user_id_to = 2;
 Errors error = 3;
}
```  
\- Микросервис портфеля активов подписан на топик события совершения сделки. Если в ходе операций по изменению записей возникли ошибки, то они заносятся в топик, на которые подписаны другие микросервисы.  
Возможные ошибки:  
- Пользователь с таким user_id_from не был найден.
- Пользователь с таким user_id_to не был найден.
- У пользователя user_id_from не был найден товар product_id.
- У пользователя user_id_from не был найден товар product_id в нужном количестве.


```proto
message Order_ProductSoldEvent {
    string user_id = 1;
    string product_id = 2;
    int32 quantity = 3;
}
```
\- Микросервис портфеля активов подписан на топик события продажи товара. Микросервис делает поиск записи в БД по user_id   
, ищет товар по product_id, если проблем нет, то проверяет, что quantity <= QuantityForTrading.

```proto
message Briefcase_ProductSoldEventReply {
    string user_id = 1;
    Errors error = 2;
}
```
\- Микросервис портфеля активов подписан на топик события продажи товара. Если все в порядке, то список ошибок будет пуст. Если в ходе проверки возникли ошибки, то отправляет это сообщение со списком ошибок.  
Возможные ошибки:
- Пользователя с таким UserID не существует в БД.  
- Продукта с таким ProductID не существует в портфеле пользователя.  
- Количество товара для продажи превышает QuantityForTrading товара в портфеле пользователя.


```proto
message Order_ProductRemovedEvent {
    string user_id = 1;
    string product_id = 2;
}
```
\- Микросервис портфеля активов подписан на событие удаления товара. Микросервис делает поиск записи в БД по user_id,  
ищет товар по product_id, если проблем нет, то полностью удаляет указанный товар с портфеля пользователя

```proto
message Briefcase_ProductRemovedEventReply {
    string user_id = 1;
    Error errors = 2;
}
```
\- Микросервис портфеля активов подписан на событие удаления товара. Если в ходе выполнения операции по удалению  
товара возникла ошибка, то отправляет это сообщение со списком ошибок.  
Возможные ошибки:  
- Пользователь с таким UserID не был найден.
- Продукт с таким ProductID не был найден.

---
